# Домашние правила

## Создание персонажа

- Новый персонаж начинает с половиной опыта предыдущего песронажа, если он был
- Генерация по рулбуку, 6 бросков 3d6 по порядку.
- На 1 уровне персонаж получает максимальные хит-поинты для своего хит-дайса.
- Модификатор характеристики может быть равен только -1, 0, 1.
- Если 3 и больше модификаторов равны -1, можно перекинуть все характеристики.
- Доступны все базовые классы и расы из рулбука. **Запрещены**:
  - Расы
    - Дампиры
    - Дагониты
    - Гоблины
    - Полуорки
    - Тёмные эльфы
    - Сильванские эльфы
  - Классы
    - Errant fool
    - Jester
    - Spiritualist
    - Wanderer
- Можно 1 раз поменять местами две любые характеристики.
- Вес инвентаря нужно посчитать, и вывести по нему свой Рейтинг Передвижения (Movement Rating), от которого зависит
  скорость персонажа.
  - Обычная скорость: MR x 10
  - Бег: Обычная скорость x 2
  - Скорость в бою: Обычная скорость / 3
  - Бег в бою: Скорость в бою x 2
  - Пример: для 9" скорости: 90 футов за ход и 30 футов за раунд.
- Используем один спасбросок. Спасбросок модифицируется согласно расе, классу, характеристикам (смотри рулбук).

**Языки**: количество зависит от Интеллекта, как описано в рулбуке. Выбрать на старте из доступных в кампейне.

## Модификаторы

- Мод СИЛ добавляется к урону оружием ближнего боя, проверке на открытие дверей, влияет на переносимый вес. Воины
  добавляют к броску на попадание.
- Мод ЛОВ добавляется к AC, к броскам попадания дальнобойным оружием.
- Мод ТЕЛ применяется к **спасброскам** от яда и болезней. Добавляется к HP при получении новой кости хитов.
- Мод МУД применяется к **спасброскам** на сопротивлению воздействию на эмоции и восприятие.
- Мод ИНТ применяется к поиску тайных дверей. При 6 и ниже персонаж неграмотен; при 15 и выше получает один
  дополнительный язык, которым владеет письменно и устно
- Мод ХАР: лояльность наёмников и их максимальное число: +1 при 15+, −1 при 6 и ниже

## Опыт

- Опыт за сокровища, которые доставили в безопасное место. Продажа — отдельный процесс, который затруднён поиском
  покупателей и т.д.
- Опыт за сокровища, добытые в приключении, считается 1:4, то есть 1 золота = 4 XP.
- Опыт за награды разного рода, которые могут выдавать NPC, считается 1:1, то есть 1 золота = 1 XP.
- Опыт за убийство монстров: рассчитывается исходя из Сложности монстра (рулбук).
- За активности во время простоя, то есть, между играми.
- За отчёт об игре: 30% от среднего уровня группы по прогрессии класса Воина.

### Опыт за отчёты

| Средний уровень группы | XP за отчёт, каждому    |
| ---------------------- | ----------------------- |
| 1                      | 300                     |
| 2                      | 300                     |
| 3                      | 600                     |
| 4                      | 1200                    |
| и так далее            | x2 предыдущего значения |

## Общие проверки исследования

| Задача                                     | Базовый шанс / эффект                                                        |
| ------------------------------------------ | ---------------------------------------------------------------------------- |
| Поиск ловушки                              | 1 на d6; 10 минут на участок 20 × 20 футов; + мод ИНТ или Thievery Воров     |
| Активный поиск скрытой или тайной двери    | 1–2 на d6; 10 минут на участок 20 × 20 футов; + мод ИНТ или Thievery Воров   |
| Случайно заметить скрытую или тайную дверь | 1 на d6 при проходе в пределах 10 футов с осторожной скоростью или медленнее |
| Подслушивание у двери                      | 1 на d6; обычно даёт лишь общее представление о звуках                       |
| Выбивание двери                            | 1–2 на d6 + мод СИЛ                                                          |
